In the previous video, we've put together almost all the pieces you need in order to
בסרטון הקודם חיברנו כמעט את כל החלקים שצריך כדי
implement and train in your network.
ליישם את שלב הלימוד ברשת עצבית.
There's just one last idea I need to share with you,
יש עוד רק רעיון אחד אחרון שאני צריך לחלוק איתכם,
which is the idea of random initialization.
והוא הרעיון של אתחול אקראי.
When you're running an algorithm of gradient descent, or
כאשר מפעילים אלגוריתם של ירידה במדרון או
also the advanced optimization algorithms, we need to pick some initial value for
אלגוריתמי אופטימיזציה מתקדמים, צריך לבחור ערך ראשוני עבור
the parameters theta.
הפרמטרים Θ.
So for the advanced optimization algorithm,
אז אלגוריתמים מתקדמים של אופטימיזציה
it assumes you will pass it some initial value for the parameters theta.
מניחים שתעביר להם איזשהו ערך ראשוני עבור הפרמטרים Θ.
Now let's consider a gradient descent.
עכשיו בואו נדון בירידה במדרון.
For that, we'll also need to initialize theta to something, and
אנחנו צריכים לאתחל את Θ למשהו
then we can slowly take steps to go downhill using gradient descent.
ואז נוכל להתחיל לרדת לאט, להשתמש בירידה במדרון,
To go downhill, to minimize the function j of theta.
לרדת במורד, כדי למזער את הפונקציה (J(Θ.
So what can we set the initial value of theta to?
אז איך אנחנו יכולים להגדיר את הערך הראשוני של Θ?
Is it possible to set the initial value of theta to the vector of all zeros?
האם ניתן פשוט לקבוע את הערך ההתחלתי של Θ להיות וקטור של אפסים?
Whereas this worked okay when we were using logistic regression,
למרות שזה עבד בסדר כאשר הפעלנו רגרסיה לוגיסטית,
initializing all of your parameters to zero actually does not work
אתחול כל הפרמטרים לאפס לא עובד מעשית
when you are trading on your own network.
כאשר אתה מאמן את הרשת שלך.
Consider trading the follow Neural network, and
חישבו על אימון של הרשת העצבית הבאה,
let's say we initialize all the parameters of the network to 0.
ונניח שאתחלנו את כל הפרמטרים של הרשת ל-0.
And if you do that, then what you, what that means is that at the initialization,
ואם תעשו את זה אז מה שזה אומר הוא שבזמן האתחול
this blue weight, colored in blue is gonna equal to that weight, so they're both 0.
המשקל הכחול הזה, בצבע כחול, יהיה שווה למשקל הזה ושניהם יהיו 0.
And this weight that I'm coloring in in red,
והמשקל הזה שאני צובע באדום
is equal to that weight, colored in red, and also this weight,
שווה למשקל הזה בצבע אדום, וגם המשקל הזה
which I'm coloring in green is going to equal to the value of that weight.
שאני צובע בירוק יהיה שווה לערך של המשקל הזה.
And what that means is that both of your hidden units, A1 and A2,
ופירוש הדבר הוא ששתי היחידות הנסתרות שלנו a1 ו-a2
are going to be computing the same function of your inputs.
יקבלו ערכים המחושבים באותה פונקציה של הקלטים שלך.
And thus you end up with for every one of your training examples,
וכך בסוף השלב, לכל אחת מדוגמאות האימון שלנו
you end up with A 2 1 equals A 2 2.
אנחנו נקבל ש-a(2)1 שווה ל-a(2)2.
And moreover because I'm not going to show this in too much detail, but
יתרה מזאת, אני לא עומד להראות את זה בפירוט רב מדי, אבל
because these outgoing weights are the same you can also show
מאחר והמשקלים היוצאים הם בעלי אותו ערך, אפשר גם להראות
that the delta values are also gonna be the same.
שגם ערכי δ יהיו עם אותו ערך.
So concretely you end up with delta 1 1, delta 2 1 equals delta 2 2,
ואז נקבל שδ2,1 שווה δ2,2.
and if you work through the map further, what you can show is that the partial
ואם נמשיך ונגיע לשלבים הבאים, מה שאפשר להראות הוא שהנגזרות
derivatives with respect to your parameters will satisfy the following,
החלקיות לגבי הפרמטרים שלך יקיימו את התנאים הבאים,
that the partial derivative of the cost function with respected to
הנגזרת החלקית של פונקציית העלות, אני כותב את הנגזרות
breaking out the derivatives respect to these two blue waves in your network.
ביחס לשני המשקלים הכחולים ברשת.
You find that these two partial derivatives are going to be equal to
אפשר להראות ששתי הנגזרות החלקיות האלה תמיד תהיינה שוות
each other.
זו לזו.
And so what this means is that even after say one greater descent update,
ופירוש הדבר הוא שאפילו לאחר נניח עדכון אחד של הירידה במדרון,
you're going to update, say, this first blue rate was learning rate times this,
מה שהעידכון אומר הוא שהערך של המשקל הכחול הראשון יתעדכן לשיעור הלמידה כפול משהו,
and you're gonna update the second blue rate with some learning rate times this.
ואנחנו נעדכן את המשקל הכחול השני בשיעור הלמידה כפול אותו דבר.
And what this means is that even after one created the descent update, those two blue
ופירוש הדבר הזה הוא שאפילו לאחר שנעדכן את המשקלים של שני הכחולים
rates, those two blue color parameters will end up the same as each other.
בתהליך הירידה במדרון שני הפרמטרים הכחולים האלה יישארו זהים.
So there'll be some nonzero value, but this value would equal to that value.
אז יהיה להם עכשיו איזה ערך שהוא לא אפס, אבל הערך הזה יהיה שווה לערך הזה.
And similarly,
ובדומה,
even after one gradient descent update, this value would equal to that value.
גם לאחר עדכון אחד של הירידה במדרון, הערך הזה יהיה שווה לערך הזה.
There'll still be some non-zero values,
שוב, יהיו אלו ערכים שאינם אפס,
just that the two red values are equal to each other.
אבל עדיין שני הערכים האדומים יהיו שווים זה לזה.
And similarly, the two green ways.
וכך גם שני המשקלים הירוקים.
Well, they'll both change values, but
הערכים של שניהם ישתנו בין איטרציות, אבל
they'll both end up with the same value as each other.
שניהם יקבלו ערכים זהים זה לזה.
So after each update, the parameters corresponding to the inputs going into
אז אחרי כל עדכון, הפרמטרים השייכים לקלטים הנכנסים לכל
each of the two hidden units are identical.
אחת מהיחידות הנסתרות יהיו זהים.
That's just saying that the two green weights are still the same, the two red
ומה שזה אומר הוא ששני המשקלים הירוקים הם עדיין אותו דבר, שני המשקלים
weights are still the same, the two blue weights are still the same, and what that
האדומים הם עדיין אותו הדבר, ושני המשקלים הכחולים עדיין זהים. ומה שזה אומר הוא
means is that even after one iteration of say, gradient descent and descent.
כי גם לאחר איטרציה של ירידה במדרון,
You find that your two headed units are still computing exactly the same
תגלה ששתי היחידות הנסתרות עדיין מקבלות בדיוק אותם
functions of the inputs.
פונקציות של הקלטים הזהים שלהם.
You still have the a1(2) = a2(2).
עדיין (a1(2) = a2(2.
And so you're back to this case.
וכך אנחנו חוזרים על אותו סיפור,
And as you keep running greater descent, the blue waves,, the two blue waves,
וככל שאנחנו ממשיכים להריץ את הירידה במדרון, המשקלים הכחולים, שני המשקלים הכחולים.
will stay the same as each other.
יישארו זהים זה לזה.
The two red waves will stay the same as each other and
שני המשקלים האדומים יישארו זהים
the two green waves will stay the same as each other.
ושני המשקלים הירוקים יישארו זהים זה לזה.
And what this means is that your neural network really can compute
ומה שזה אומר הוא שהרשת העצבית שלך באמת לא מסוגלת לחשב
very interesting functions, right?
פונקציות ממש מעניינות. נכון?
Imagine that you had not only two hidden units, but
תאר לעצמך שאין לך רק שתי יחידות נסתרות, אלא
imagine that you had many, many hidden units.
דמיין שיש לך הרבה, המון יחידות נסתרות.
Then what this is saying is that all of your headed units are computing
אז מה שזה אומר הוא שכל היחידות הנסתרות שלך מחשבות
the exact same feature.
את אותה תכונה בדיוק.
All of your hidden units are computing the exact same function of the input.
כל היחידות הנסתרות שלך מחשבות את אותה פונקציה של הקלט.
And this is a highly redundant representation
וזה ייצוג בעל יתירות גבוהה מאד
because you find the logistic progression unit.
כי משמעותו של דבר היא שהתוצאה הסופית של החישוב של הרגרסיה הלוגיסטית שלך
It really has to see only one feature because all of these are the same.
בעצם מחשבת רק תכונה אחת, כי כל התוצאות זהות,
And this prevents you and your network from doing something interesting.
וזה מונע מהרשת שלך לעשות משהו מעניין.
In order to get around this problem, the way we initialize the parameters of
כדי לעקוף את הבעיה, האופן שבו אנו מאתחלים את הפרמטרים של
a neural network therefore is with random initialization.
הרשת העצבית היא באמצעות אתחול אקראי או רנדומלי.
Concretely, the problem was saw on the previous slide is something
הבעיה שראינו בשקופית הקודמת היא משהו
called the problem of symmetric ways, that's the ways are being the same.
שנקרא בעית המשקלים הסימטריים. זאת אומרת שכל המשקלים הם זהים.
So this random initialization is how we perform symmetry breaking.
אז האתחול האקראי הוא השיטה בה אנחנו שוברים את הסימטריה.
So what we do is we initialize each value of theta to a random number between
אז מה שאנחנו עושים הוא לאתחל כל ערך של Θ למספר אקראי בין
minus epsilon and epsilon.
ε- ו-ε.
So this is a notation to b numbers between minus epsilon and plus epsilon.
זו היא הנוטציה, כך מסמנים מספרים בין ε- לε+.
So my weight for my parameters are all going to be
אז המשקלים של כל הפרמטרים שלי יאותחלו
randomly initialized between minus epsilon and plus epsilon.
באופן אקראי למספר בין ε- ל-ε+.
The way I write code to do this in octave is I've said Theta1 should be equal
הדרך שבה כותבים את זה באוקטבה הוא כמו כאן, Theta1 מקבל את
to this.
הערכים האלה,
So this rand 10 by 11,
Rand היא פונקציה שמחזירה מספרים אקראיים,
that's how you compute a random 10 by 11 dimensional matrix.
אז כך מחשבים מטריצה דו-ממדית אקראית 10 על 11.
All the values are between 0 and 1, so these are going to be
כל הערכים הם בין 0 ל-1. אז אלה יהיו
raw numbers that take on any continuous values between 0 and 1.
מספרים ממשיים שמקבלים ערכים על הטווח הרציף בין 0 ל-1.
And so if you take a number between zero and
אז אם אתה לוקח מספר בין אפס ואחת.
one, multiply it by two times INIT_EPSILON then minus INIT_EPSILON,
מכפיל אותו בפעמיים INIT_EPSILON ואז מפחית INIT_EPSILON.
then you end up with a number that's between minus epsilon and plus epsilon.
אז מה שאתה מקבל הוא מספר בין ε- ל-ε+.
And the so that leads us, this epsilon here has nothing to
ודרך אגב, ל-ε כאן אין שום
do with the epsilon that we were using when we were doing gradient checking.
קשר עם ה-ε בו השתמשנו כאשר עשינו בדיקת שיפוע.
So when numerical gradient checking,
כאשר עשינו בדיקת שיפוע נומרית.
there we were adding some values of epsilon and theta.
שם חיברנו אי-אילו ערכים של ε ותטא.
This is your unrelated value of epsilon.
זה ערך אחר לגמרי של ε.
We just wanted to notate init epsilon just to distinguish it
ולכן רצינו לסמן אותו ב-ֹINIT_EPSILON כדי להבדיל אותו
from the value of epsilon we were using in gradient checking.
מהערך של ε שהשתמשנו בו בבדיקת השיפוע.
And similarly if you want to initialize theta2 to a random 1 by 11
ואנחנו רוצים לאתחל גם את Theta2 לוקטור ערכים אקראיים,
matrix you can do so using this piece of code here.
או מטריצה של 1 על 11, וזה נעשה על ידי המשפט הזה באוקטבה.
So to summarize, to create a neural network what you should
אז לסיכום, כדי לאמן רשת עצבית מה שצריך
do is randomly initialize the waves to small values close to zero,
לעשות הוא לאתחל באופן אקראי את המשקלים לערכים קטנים קרובים לאפס.
between -epsilon and +epsilon say.
נניח בין ε- ל-ε+.
And then implement back propagation, do great in checking,
ואז ליישם מסירה לאחור, לעשות בדיקת שיפוע,
and use either great in descent or 1b advanced optimization algorithms to try to
ולהשתמש או בירידה במדרון או באלגוריתמי אופטימיזציה אחרים כדי לנסות
minimize j(theta) as a function of the parameters theta starting from just
למזער את (J(Θ כפונקציה של הפרמטרים Θ כשמתחילים מתוך
randomly chosen initial value for the parameters.
הערכים הראשונים שנבחרו באופן אקראי עבור הפרמטרים.
And by doing symmetry breaking,
ועל ידי ביצוע שבירת סימטריה,
which is this process, hopefully great gradient descent or
שהוא התהליך הזה שעברנו עליו כרגע, יש לקוות שהירידה במדרון, או
the advanced optimization algorithms will be able to find a good value of theta.
אלגוריתם אופטימיזציה מתקדם כלשהו יוכלו למצוא ערך טוב של Θ.